# Lambda python

**lambda оператор** или **lambda функция в Python** - это способ создать анонимную функцию,
то есть функцию без имени. Такие функции можно назвать одноразовыми, они ипользуются только при создании. Как правило,
**lambda функции** используются в комбинации с функциями `filter`, `map`, `reduce`.

`lambda arguments: expression`

Пример: [lamdba_oper.py](lamdba_oper.py)


# Функция map() в Python:

`map()` принимает 2 аргумента: функцию и аргумент составного типа данных(iterable), например, список.
`map()` применяет к каждому элементу переданную функцию

Пример: [map_func.py](map_func.py)

Функция `map` может быть применена для нескольких списков, в таком случае функция-аргумент должна принимать
кол-во аргументов, соответсвующее кол-во списков:

Пример: [map_func2.py](map_func2.py)


# Функция filter() в Python

Функция `filter` предлагает элегантный вариант фильтрации элементов последовательности. Принимает в качестве
аргументов функцию и последовательность, которую необходимо отфильтровать.

Пример: [filter_func.py](filter_func.py)

Чтобы элементы корректно фильтровались, передаваемая функция в `filter` должна возвращать `True/False`


# Функция reduce() в Python

`reduce` принимает 2 аргумента: функцию и последовательность. `reduce()` последовательно применяет функцию-фргумент к элементам списка, возвращает единичное значение.

Примеры: [reduce_func.py](reduce_func.py)


# Функция zip() в Python

`zip` объединяет в кортежи элементы из последовательностей переданных в качестве аргументов.
Так же можно переформатировать в dict, условие: нужно передавать 2 аргмента, то есть 2 объекта последовательностей

Пример: [zip_func.py](zip_func.py)

Обратите внимание, что `zip` прекращает выполнение, как только достигнут конец самой короткой последовательности.
